Solución Error ALSA:

Configuración de maquina virtual:

Configuración --> Audio
El controlador de audio debe ser el Audio Intel HD, que es el driver de sonido instalado en Ubuntu.
La salida y entrada de audio deben estar activadas ambas.

Configuracion de comandos dentro del entorno de python:

1) sudo apt update
2) pip install speechRecognition
3) sudo apt install portaudio19-dev -y
4) sudo apt-get install python3-pyaudio
5) pip install pyaudio

Comando para iniciar la aplicación test.py usando Polibuntu:

python /ruta/a/la/carpeta/OuijaRobot/src/test.py  ("python" debe estar en minusculas)

Configuración manual del dispositívo de entrada:
En terminal: pavucontrol
Esto debería abrir una ventana de configuración de audio.

Inicialmente no se muestra ningun dispositivo de grabaciòn existente 

En la barra de dispositivos ir con la flecha hacia adelante hasta el apartado de "Configuraciòn"

Seleccionar la opcion dentro del menu gigante ese: "Estèreo Analògico Dúplex"
Esta opciòn habilita la entrada y salida de audio.

Sin cerrar la ventana o el proceso, abrir una nueva terminal y ejecutar la aplicaciòn de test.py de la misma forma.

Si todo va bien, deberia ejecutarse mostrando los mismos mensajes de ALSA, pero si no se deja de emitir sonido al microfono, se deberìa apreciar en el apartado de "Grabación" de la ventana abierta se deberia ver el sìmbolo de Python y la barra del sonido entrante.

En caso de no verse hay que reinstalar la ultima versiòn del controlador de audio de Ubuntu:

En una nueva terminal dentro del espacio virtual:

 -sudo ubuntu-drivers install
Pueden instalarse nuevos drivers o no.

 -sudo apt-get remove --purge alsa-base
 -sudo apt-get remove --purge pulseaudio
Remueve las librerias de audio de ALSA preinstaladas.
 -sudo apt-get install alsa-base
 -sudo apt-get install pulseaudio
Las reinstalamos.
 -sudo alsa force-reload
Y forzamos el reinicio de ALSA.

-sudo modprobe snd-hda-intel
Otro comando de instalaciòn de drivers (por si las moscas).

Si se deja de emitir sonido, el sistema creerà que se tereminó de hablar e intentarà descifrar el mensaje, cosa que tira un error debido a la falta de "credenciales" en la API de Google SpeechToText.
Bàsicamente quieren que meta plata (putos).
